В этом уроке мы кратко определим разницу
между протоколом HTTP и API. А дело в
том, что протокол HTTP - это стандарт,
использующийся в индустрии повсеместно,
а API - это стандарт, являющийся
локальным для конкретного сервиса или
для конкретной компании или приложения.
А протокол HTTP повсеместно используется
одним и тем же образом. У него есть
закреплённые стандарты, которые, кстати,
можно почитать в секции дополнительных
материалов этого урока. А API является
уникальным для каждой компании или для
каждого сервиса или даже для каждого
приложения внутри одной компании. Ведь у
компании может быть множество разных
приложений. И говоря приложение, я не
имею в виду мобильное приложение, а имею
в виду развёрнутое приложение где-то на
сервере. И поэтому каждая API уникальна
и является определённым договором между
сервером и его клиентами. Если протокол
HTTP у нас един для всех, то API
являются уникальными в каждой компании
или сервисах этой компании. А, но есть
некоторые вещи, которые объединяют все
API, которые являются характерными
практически для каждого API. И это,
конечно же, круд операции. операции,
которые позволяют создавать, читать,
обновлять и удалять ресурсы. Create,
read, update, delete. Именно эти
операции являются основными в
бизнес-логике. Нам постоянно что-то
нужно с сервера получать в виде
информации. Рисунки, PDF-файлы, ээ
текст, видеоролики, всё, что угодно. Эти
файлы нам необходимо создавать, когда
нам нужно, например, написать свою
статью на Википедии, обновлять, если
нужно что-то, отредактировать и удалять,
когда в них отпала надобность. Эти
операции являются ключевыми для всех
API. Есть API, в которых есть не вся эта
функциональность, и есть API, в которых
есть
чуть больше, чем эта функциональность.
Но вот это это ключевой аспект каждого
АПИ. И в нашем АПИ эти операции, конечно
же, тоже можно будет реализовать. API -
это конкретный случай использования
протокола HTTP. А что я имею в виду?
Давайте заглянем в нашу документацию.
И в ней мы как раз видим конкретный
пример API одного сервера. Здесь у нас
описано: "Бизнесфункциональность этого
API представляет простой, удобный доступ
а для управления кандидатами на
вакансии. Это API имеет определённые
правила, а того, как необходимо
использовать протокол HTTP. для
управления кандидатами. Как раз у нас
есть закреплённые форматы, необходимые
заголовки и даже обязательный заголовок
с валидным апи ключом, который
необходимо отправлять при каждом
запросе. Ещё раз, документация API - это
конкретный способ реализации протокола
HTTP, уникальный именно для этого
сервера. И наша документация ничем в
этом случае не отличается. У нас есть
описание наших эндпоинтов и описание
того, какие запросы на эти эндпоинты
должны быть. отправлены. Сейчас приведём
с вами пример э-э неверного
использования API в случае, если у нас
даже будет правильный HTTP запрос. К
примеру, у нас есть endpint для
получения всех пользователей, всех
кандидатов. Мы уберём из него фильтр по
статусу кандидата и вместо users
напишем что-нибудь в endpint, что не
является адресом нашего API.
и отправим этот запрос. С точки зрения
HTTP он абсолютно верен. Однако наши API
не знает об этомпоинте, до которого мы
пытаемся достучаться. И мы видим в
результате, что получаем ответ с кодом
404 Not found. Наш сервер не знает об
этом endпоте, однако мы пытаемся к нему
отправить запрос. Если запрос даже верен
с точки зрения HTTP протокола, не факт,
что он окажется верен именно для вашего
API. Читайте документацию и изучайте
протокол HTTP. Оба эти понятия должны
идти только в связке. Нужно разбираться
в обоих этих понятиях очень хорошо для
того, а чтобы реализовать свою работу и
проверять качество реализации вашего
функционала. В следующем уроке мы как
раз обсудим, как тестировать API с точки
зрения методик тестирования и поговорим
немного про тест-дизайн. Изучи материалы
в секции дополнительных материалов и
передвигайся к следующему уроку. y